Descrição do desafio módulo 3 – Processamento de Dados Simplificado com Power BI

- 1. Criação de uma instância na Azure para MySQL

- 2. Criar o Banco de dados com base disponível no github

- 3. Integração do Power BI com MySQL no Azure

- 4. Verificar problemas na base a fim de realizar a transformação dos dados

Diretrizes para transformação dos dados

- 1. Verifique os cabeçalhos e tipos de dados

- 2. Modifique os valores monetários para o tipo double preciso

- 3. Verifique a existência dos nulos e analise a remoção

- 4. Os employees com nulos em Super_ssn podem ser os gerentes. Verifique se há algum colaborador sem gerente

- 5. Verifique se há algum departamento sem gerente

- 6. Se houver departamento sem gerente, suponha que você possui os dados e preencha as lacunas

- 7. Verifique o número de horas dos projetos

- 8. Separar colunas complexas

- 9. Mesclar consultas employee e departament para criar uma tabela employee com o nome dos departamentos associados aos colaboradores. A mescla terá como base a tabela employee. Fique atento, essa informação influencia no tipo de junção

- 10. Neste processo elimine as colunas desnecessárias.

- 11. Realize a junção dos colaboradores e respectivos nomes dos gerentes . Isso pode ser feito com consulta SQL ou pela mescla de tabelas com Power BI. Caso utilize SQL, especifique no README a query utilizada no processo.

- 12. Mescle as colunas de Nome e Sobrenome para ter apenas uma coluna definindo os nomes dos colaboradores

- 13. Mescle os nomes de departamentos e localização. Isso fará que cada combinação departamento-local seja único. Isso irá auxiliar na criação do modelo estrela em um módulo futuro.

?????? 14. Explique por que, neste caso supracitado, podemos apenas utilizar o mesclar e não o atribuir.

- 15. Agrupe os dados a fim de saber quantos colaboradores existem por gerente

- 16. Elimine as colunas desnecessárias, que não serão usadas no relatório, de cada tabela

___________________________________


- escolhi utilizar o google cloud, pois já tinha conta;
- criei uma instância;
- consultei a documentação e tutoriais para aprender a fazer a conexão com o mysql workbench;
- foi empolgante ver as mudanças sendo aplicadas tanto na nuvem quanto no sgbd : )
- criei as tabelas com o script fornecido no curso, mas precisei fazer algumas adaptações para corrigir erros:
	- drop CONSTRAINT
- adicionei os dados com o script forneceido no curso, mas precisei desligar o foreign key check, pois os dados possuiam inconsistências;
	- consultei o chat gpt para saber o que fazer e aprendi que essa nem sempre é uma boa opção;
	- mas o desafio do curso era conectar um banco de dados externo no power bi e realizar a manipulação dos dados no power query;
- por fim, fiz a conecção com do mysql workbench com o power bi;
- alterações aplicadas no power query:
	- modificação da coluna salary para double;
	- separei a coluna Adress da tabela employee em Adress, City e State;
	- observei que um dos employees não possuia gerente (null) , mas era gerente de outros employees. Decidi alterar o null para 000000000.
	- mesclei as tabelas employee e departament. deixei apenas as colunas com o nome do eployee e seu id, o nome do departamento e seu id e o id do gerente. mesclei as colunas nome e sobrenome.
	- mesclei a tabela employee com ela mesma para mostrar os employees e seus respectivos managers.
	- mesclei as tabelas departament e dept_location.
	- agrupei os dados da tabela employee_departament para mostrar a quantidade de colaboradores por gerente.
	- mesclei works_on com employee para mostrar o nome do funcionário e as horas trabalhadas.
	- mesclei works_on com projects para mostrar o nome dos projetos
	- fiz um relatório.

___________________________________

- análises:
	- distribuição de horas por departamento;
	- distribuição de atribuições por funcionário;